---
header-id: using-the-liferay-marketplace
---

# Liferayマーケットプレイスの使用

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

Liferay Marketplaceは、アプリを共有、閲覧、ダウンロードするためのハブです。 MarketplaceはLiferayエコシステム全体を活用して、ユーザーフレンドリーなワンストップショップでアプリをリリースおよび共有します。

マーケットプレイスにアクセスするには2つの方法があります。

1.  **Webサイト経由：** お好みのブラウザーを使用して、 [web.liferay.com/marketplace](https://web.liferay.com/marketplace)マーケットプレイスに移動します。 Marketplaceを初めて使用する場合は、これが最も簡単にアクセスできる方法です。 liferay.comアカウントでサインインしなくてもマーケットプレイスを閲覧できます。

2.  **コントロールパネルから：** コントロールパネルで、 *アプリ* → *ストア*に移動します。 マーケットプレイスを表示するには、liferay.comアカウントでサインインする必要があります。

Marketplaceにどのようにアクセスしても、同じコンテンツが表示されます。 アプリをダウンロードするには、 [liferay.com](https://www.liferay.com) アカウントを持っている必要があり、Marketplaceの利用規約に同意する必要があります。

ここでは、その方法を学びます

  - [アプリを見つけて購入する](#finding-and-purchasing-apps)

  - [購入したアプリを管理する](#managing-purchased-apps)

  - [購入したアプリを更新する](#renewing-a-purchased-app)

まず、必要なアプリを見つけて購入します。

## アプリの検索と購入

以前にアプリストアを使用したことがある場合は、Marketplaceに慣れている必要があります。 ページの中央の次のセクションにアプリが表示されます。

  - 注目のアプリ：Liferayは毎月異なるアプリのセットを備えています。

  - 新しくて興味深い：Marketplaceに追加された最新のアプリ。

  - 過去1か月に最も多く閲覧された：先月最も多く閲覧されたアプリのトップ5

  - テーマとサイトテンプレート：Liferayインスタンスのルックアンドフィールを変更するアプリ。

  - アプリのカテゴリ：コミュニケーション、生産性、セキュリティなど

*See All* ボタンは、これらすべてのセクションの詳細を表示します。 ページの上部で、Marketplaceをカテゴリ、Liferayバージョン、価格で検索できます。 カテゴリ別に閲覧するには、ページの右上にある *Categories* メニューをクリックします。

![図1：Liferayマーケットプレースのホームページでは、アプリを閲覧および検索できます。](../../images/marketplace-homepage.png)

アプリをクリックして詳細を表示します。 これには、説明、スクリーンショット、価格、最新バージョン、ダウンロード数、開発者のWebサイトへのリンク、アプリのライセンス契約へのリンク、および購入ボタン（価格に応じて[無料]または[購入]というラベルが付いています）が含まれます。 アプリのバージョン履歴を表示したり、他のユーザーが残したレビューを読んだり、独自のレビューを書いたりすることもできます。

購入ボタンを押すと、購入タイプを選択するように求められます。 個人アカウント用、または会社に関連するLiferayプロジェクト用のアプリを購入できます。 必要な権限がある場合は、会社の新しいプロジェクトを作成することもできます。 購入タイプを選択したら、EULAと利用規約に同意し、[ *Purchase*]をクリックします。

![図2：アプリをクリックして詳細を表示します。](../../images/marketplace-app-details.png)

アプリを購入したら、ダウンロードしてインストールできます。

| **警告：** すべてのアプリが「ホットデプロイ」されるように設計されているわけではありません。サーバーが実行中です。 この方法でデプロイすると、クラスなどの不安定性が発生する可能性があります。読み込みリークとメモリリーク。 本番システムでは、「ホットデプロイ」を回避する|可能な限りアプリ。 |を参照してください運用中のアプリを管理するための [ベストプラクティス](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/managing-and-configuring-apps#managing-apps-in-production)。

アプリは、コントロールパネルから購入するとすぐにダウンロードされてインストールされます。 ただし、マーケットプレイスのウェブサイトでアプリを購入した場合は、購入後すぐにレシートが表示されます。 アプリをダウンロードするには、領収書の下部にある *See Purchased* ボタンをクリックし、次に *App* ボタンをクリックしてダウンロードを開始します。 その後、必要があります [のアプリ手動でインストール](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/installing-apps-manually)。 または、コントロールパネルからMarketplaceを使用して、購入後にMarketplaceのウェブサイトでアプリをダウンロードしてインストールすることもできます。 次のセクションでは、これを行う方法を示します。

管理者は、自動アプリインストールを無効にして、手動でインストールを管理できる場合があることに注意してください。 この場合、コントロールパネルからダウンロードされたMarketplaceアプリケーションは、Liferay Homeの `deploy` フォルダーに配置されます。 その後、管理者はこのフォルダーからアプリを手動でインストールする必要があります。 サーバーが企業のファイアウォールの背後にある場合、またはマーケットプレイスに直接アクセスできない場合も、手動インストールが必要です。 アプリのダウンロード方法に関係なく、手動インストールプロセスは同じです。 詳細については、記事 [アプリの手動インストール](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/installing-apps-manually)参照してください。

## 購入したアプリの管理

| **重要**：アプリまたはモジュールをアンインストールするときは、必ず同じものを使用してください。アプリのインストールに使用したエージェント。たとえば、|でインストールした場合Marketplace、Marketplaceでアンインストールします。 ファイルを使用してインストールした場合|システム、| [ファイルシステム](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/installing-apps-manually) |アンインストールします。 ただし、App Managerでインストールした場合は、|を使用してください。 [ブラックリスト](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/blacklisting-osgi-modules-and-components) |アンインストールします。

購入したアプリを管理する場所は2つあります。

1.  [liferay.com](https://www.liferay.com) アカウントのホームページ。 サインイン後、右上のユーザーメニューをクリックし、[ *アカウントホーム*]を選択します。 ホームページはプロフィールページとは異なります。 ホームページは非公開ですが、プロフィールページは公開されています。 ホームページで、左側のメニューから *Apps* を選択してプロジェクトを表示します。 登録済みアプリを表示するプロジェクトを選択してください。 アプリをクリックすると、そのバージョンを表示できます。 必要なバージョンのアプリをダウンロードできます。 これは、以前のバージョンのアプリが必要な場合や、コントロールパネルからアプリをダウンロードできない場合に特に便利です。

    ![図3：liferay.comアカウントのホームページから購入したアプリを管理できます。](../../images/marketplace-project-apps.png)

2.  コントロールパネルから。 *アプリ* → *購入済み* して、購入したアプリを表示します。 各アプリの横にあるボタンで、アプリをインストールまたはアンインストールできます。アプリが@product@バージョンと互換性がない場合、ボタンの代わりに *互換性なし* が表示されます。 アプリの新しいバージョンが利用可能かどうかなど、追加の互換性メモも表示されます。 ここでアプリをプロジェクト、カテゴリ、タイトルで検索することもできます。 アプリをクリックすると、マーケットプレイスエントリに移動します。

    ![図4：実行中のLiferayインスタンス内から購入したアプリを管理することもできます。](../../images/marketplace-purchased.png)

## 購入したアプリを更新する

ライセンス条件が永続的でない購入済みアプリを引き続き使用するには、アプリのサブスクリプションを更新し、サーバーを登録してアプリを使用し、サーバーで使用する新しいアクティベーションキーを生成する必要があります。 手順は次のとおりです。

1.  <https://web.liferay.com/marketplace>アクセスします。

2.  右上隅にあるプロフィール写真をクリックし、[ *Purchases Apps*を選択します。 [購入したアプリ]ページが表示され、プロジェクト別に整理されたアプリアイコンが表示されます。

3.  アプリのアイコンをクリックします。 アプリの詳細ページが表示されます。

4.  [ *ライセンスの管理*クリックし* 。</p></li>

5

[ *Register New Server*]を選択します。

6

最新の *オーダーID* （通常、サーバーが登録されていないオーダー）を選択します。

7

サーバーの詳細を入力します。

8

*Register*クリックし* 。</p></li>

9

*Download*クリックし* 。 サーバーのダウンロードで使用する新しいアプリアクティベーションキー。</p></li>

10

アクティベーションキーファイルを [`[Liferay Home] / deploy`](/docs/7-1/deploy/-/knowledge_base/d/installing-liferay#liferay-home) フォルダーにコピーします。</ol>

サーバー上のアプリケーションを引き続き使用できます。
